Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 18 mars 2019.
Bienvenue dans I'Média.
Alors que les violences lors des manifestations des Gilets jaunes semblaient se calmer, les Champs-Élysées, à Paris, ont connu samedi un regain de violence.
Des casseurs ont saccagé des boutiques de luxe, des banques, des kiosques à journaux...
Deux polémiques sont nées à la suite de ces violences.
La première : le ministère de l’Intérieur avait jugé les 5000 policiers et gendarmes mobilisés suffisants.
Or, il s'est avéré que non.
Certains syndicalistes regrettent qu'ils aient surtout été affectés à protéger les lieux de pouvoir et non au maintien de l’ordre.
Seconde polémique : le président Macron était au ski dans les Pyrénées.
Face aux critiques de l’opposition et à la polémique naissante sur Facebook et Twitter, le président a finalement décidé de rentrer samedi soir à Paris.
La Nouvelle-Zélande est encore sous le choc.
Vendredi dernier, deux mosquées de Christchurch ont subi l'attaque d'un individu qui a coûté la vie à 50 personnes et fait une cinquantaine de blessés.
Le responsable, Brenton Tarrant, un Australien de 28 ans, a rapidement été arrêté après les faits.
Se définissant lui-même comme fasciste et raciste, il avait rédigé un texte bien avant l'attaque dans lequel il explique sa philosophie.
En couverture de ce manifeste, un soleil noir, symbole de l'Allemagne nazie qui apparaissait tracé sur le sol du quartier général SS, devenu une référence courante chez les adorateurs d'Hitler.
Le terroriste avait envoyé son “manifeste” au cabinet de la Première ministre, à des politiques et aux médias quelques minutes avant l'attaque.
Dans ce texte, il explique ses motivations terroristes, qui sont les suivantes : lutter contre “un génocide blanc perpétré par des envahisseurs” et “créer un effet d’entraînement qui aboutirait à une guerre civile”.
En rugby, les derniers matchs du tournoi des 6 nations avaient lieu samedi.
Le Pays de Galles remporte le titre après sa victoire contre l'Irlande 25 à 7.
Les Gallois s'adjugent ainsi leur dixième Grand Chelem dans ce tournoi.
À noter la performance de l'équipe d'Écosse contre l'Angleterre : menée 31 à 0 au bout d'une demi-heure de jeu, elle est parvenue à remonter au score pour terminer sur un match nul, 38 partout.
Quant à l'équipe de France, qui a enchaîné les défaites depuis le début du tournoi, l'objectif était de ne pas repartir avec la "cuillère de bois", remise symboliquement à l'équipe qui a perdu tous ses matchs.
Les Français sont parvenus, au terme d'un match difficile, à battre les Italiens.
Tous les automobilistes régulièrement bloqués dans les embouteillages rêvent de pouvoir les survoler en moto volante.
Il sera bientôt possible d'en acheter une !
Une entreprise californienne vient d'annoncer que les réservations sont ouvertes.
Mais ces machines ne seront pas accessibles à tous : il faudra d'abord payer un acompte de 10 000 euros, et le prix total de la moto sera de 340 000 euros.
Elle pourra voler à une altitude de 4 km, jusqu'à 250 km/h, avec une autonomie de 22 minutes pour le moment.
Ici aussi, en France, une équipe travaille sur ce type de machine, et cherche à mettre au point une moto capable de rouler sur la route et de se transformer en drone.
Le prix ne sera pas donné non plus : 500 000 euros.
Cette moto commencera à être commercialisée en octobre prochain.
I'Média, c'est terminé, merci de nous avoir suivis.
Rendez-vous mercredi 20 mars 2019.